班級網頁設計比賽
主題：Let It Shine

壹、依據：
	依據教育部國民及學前教育署補助辦理品德教育推廣與深耕學校計畫，培養學生關懷校園生態，推展校園生態之美。
貳、目的：
	為鼓勵學生培養資訊科技結合影像處理、文字創作…等多媒體資訊整合設計，融入校園環境地圖繪製、攝影、環保心得…等，藉由校內各班級網頁評比，推動節約能源、愛護校園生態環境、鼓勵學生熱愛校園、發現校園之美及提昇學生資訊應用能力。

參、辦理單位：
	一、主辦單位：圖書館
	二、承辦單位：資訊媒體組
	三、協辦單位：教務處、學務處、總務處、藝能科教師、資訊科教師

肆、參賽對象：
	以全校各班級為單位製作網頁，高一、高二強制參加，高三自由報名。

伍、比賽辦法：
	一、每班由資訊股長召集2～4人負責班級網頁的資料搜集與設計，資訊股長為網站管理者，負責密碼的保管及網站維護，其他組員協助搜集彙整資料，請於班級網站規劃表中確實填寫網站管理人之E-mail，以利接收比賽相關通知。
	二、規劃表繳交時間：
		自即日起～10/2（三）前填妥班級網頁比賽規劃表（如附表）繳交至圖書館資訊媒體組，帳號將於隔週寄發各班網站管理者。
	三、收件時間：自即日起至102年12月4日下午一點整截止。
	四、設計方式：
		可以使用任何網頁編輯軟體設計網頁，網頁內容可利用檔案傳輸(FTP)的方式將網頁上傳至各班級帳號public_html目錄中，詳細操作方式於比賽開始後擇日通知各班資訊股長。
	五、設計內容：
		請以Let It Shine (閃亮的青青)為主題設計班級網站，另需包含：
			1.導師專區(姓名，E-mail等介紹)、2.班級成員(姓名，E-mail等介紹)、3.班級簡介、4.幹部介紹、5.站長介紹，其它部分各班自由發揮，例如：教室佈置、功課表、好站連結、班級公佈欄、生活點滴、重點行事曆、最新消息…等。
		（一）網頁內容可以包含：
			1.校園美景：各班級校園及教室生活環境介紹
			2.動、植物：發現校園可愛動、植物，拍照記錄並介紹。
			3.學校活動記錄：各班級比賽活動記錄、同學優良表現…等。
		（二）表現方式：
			1.手繪圖片、電腦繪圖
			2.照片、影片
			3.文字描述
		（三）參賽作品規格：
			1.首頁（網站的第一個畫面）檔案統一命名為index.htm（小寫）。
			2.瀏覽畫面以 1024*768解析度為原則。
			3.參賽者可以 HTML，JAVASCRIPT，FLASH，等方式製作。
			4.各班級網頁之頁數及檔案數不限，但總容量以50MB為限。

陸、評審方式與標準：
	一、網站內容豐富（內容充實、切合主題、內容分類架構）　　　　 40%
	二、創意表現（活潑性、趣味性、啟發性）　　　　　　　　　　　 20%
	三、操作介面方便性、回應速度（親和、互動性、整體執行速度）　 20%
	四、美工設計與多媒體表現（畫面設計、音效與動畫之搭配）　　　 20%

柒、獎勵辦法：
	一、第1名：班級頒發獎狀乙紙，負責網頁製作及資料搜集之學生頒發獎品及獎狀乙紙。
	二、第2名：班級頒發獎狀乙紙，負責網頁製作及資料搜集之學生頒發獎品及獎狀乙紙。
	三、第3名：班級頒發獎狀乙紙，負責網頁製作及資料搜集之學生頒發獎品及獎狀乙紙。
	四、佳作5名：班級頒發獎狀乙紙，負責網頁製作及資料搜集之學生頒發獎狀乙紙。
	五、入選1～5名：班級頒發獎狀乙紙，負責網頁製作及資料搜集之學生頒發獎狀乙紙。

捌、比賽規則：
	一、網頁內容不得有違反著作權法及善良風俗。
	二、影片外連時請注意不可有商業廣告參雜其中。
	三、參賽作品如因為病毒、路徑不正確、檔案損壞等因素，造成網頁無法瀏覽者，將予通知限期補繳，逾期將不予評分。

玖、經費來源：校內相關經費補助。

拾、本計畫經圖書館暨資訊教育推動委員會會議通過，陳校長核可後實施，修正時亦同。

藏書票設計比賽
主題：校史探索

壹、依據：
	依據教育部國民及學前教育署補助辦理品德教育推廣與深耕學校計畫，培養學生關懷校園生態，推展校園生態之美。

貳、目的：
	一、探索優質、傳統之「校史新發現」，發掘校園「悠悠思古情」，從閱讀校園、品味校園內人、事、景物之溫馨淳美中，養成感恩惜福的態度。
	二、利用藏書票之製作推廣，落實本校藝術教育，培養東中人愛書、惜書、藏書之良好習慣。

參、辦理單位：
	一、主辦單位：圖書館
	二、承辦單位：資訊媒體組
	三、協辦單位：教務處、學務處、總務處、藝能科教師

肆、實施對象：全校學生

伍、實施辦法：
	一、作品主題及規格：
		（一）作品需以「校園的人、事、景、物」為主題，自由發揮，一套四張（如春夏秋冬、喜怒哀樂、起承轉合……等），否則不予評選。
		（二）題材亦可包括校園美景、人物、花卉、昆蟲、鳥獸、詩詞、名言、或圖案等均可，以能突顯藏書者的個性、興趣、品味和涵養，並能顯現東中校史者為佳。
		（三）作品需有藏書票之拉丁文"EX-LIBRIS"字樣（該字原為「珍藏」之意，現已成為「藏書票」的國際通用符號）。
		（四）製作的形式傳統上用版畫居多，亦可用手繪或剪紙、鉛筆、蠟筆、電腦繪圖……等，可隨個人喜好，使用不同的技巧和素材自由發揮。
			（五）印刷紙一律以A4紙為標準，不得太大或太小，紙材不限。
			（六）藏書票畫面以8CM × 10CM為限。
			（七）請將作品浮貼於報名表，請勿直接使用報名表件之作品規格說明頁繪製作品電腦繪圖，數位作品除列印輸出作品之外，需再繳交作品光碟片。
	二、收件時間：配合11月校慶展覽，即日起至102年10月31日止下午一點整截止，繳交至圖書館資訊媒體組。
	三、錄取獎項及名額：
		（一）第1名：獎品及獎狀。
		（二）第2名：獎品及獎狀。
		（三）第3名：獎品及獎狀。
		（四）佳作4名：獎狀1張。
		（五）入選20名：獎狀1張。

陸、經費來源：校內相關經費補助。

柒、附則：
	一、嚴禁盜用他人作品參加比賽，違者若原作者提出異議時，取消得獎資格，獎品、獎狀如數繳回。其違反著作權之法律責任由其自行負責，概與主辦單位無關。
	二、比賽作品未達標準，獎項從缺或減之。
	三、得獎作品及原始檔之著作權屬國立竹東高級中學所有，本校依著作權法有重製、公開展示及不限時間、次數、方式使用之權利，均不另予通知及致酬。
	四、凡經評審得獎確定之作品不得要求取消得獎資格。
	五、評審前，若遇不可抗力之災變、意外等事故所造成之損失，主辦單位恕不負責賠償之責。
	六、凡參賽者即視同承認簡章之各項規定。
	七、活動詳情請洽圖書館，活動聯絡人：圖書館羅婉?主任、黃秋雅老師。
	八、本計畫同時公佈於本校網站（http://www.ctsh.hcc.edu.tw/）。

捌、本計畫經圖書館暨資訊教育推動委員會會議通過，陳校長核可後實施，修正時亦同。

校園美景攝影比賽
主題：一日の楽しみ

壹、依據：
	依據教育部國民及學前教育署補助辦理品德教育推廣與深耕學校計畫，培養學生關懷校園生態，推展校園生態之美。

貳、目的：
	捕捉校園之美，推廣校園生活美學、感受校園每一個美麗而溫馨的角落，培養學生愛護校園環境精神，體會東中人、動植物、建築、環境之美，藉由校園美景攝影比賽，捕捉每一刻最美麗的東中回憶，展現擁有豐富天然資源的校園，呈現溫馨、和諧校園特色，特舉辦本攝影活動。

參、辦理單位：
	一、主辦單位：圖書館
	二、承辦單位：資訊媒體組
	三、協辦單位：教務處、學務處、總務處、藝能科教師

肆、參賽對象：全校學生

伍、比賽辦法：
	一、作品主題及規格：
		（一）作品需以東中人、動植物、建築、生態環境之美，展現校園中發現的欣喜、學習的樂趣，呈現溫馨、和諧校園特色。
		（二）數位影像：以500萬畫素以上相機拍攝，原始影像大小尺寸約為2048x1536 以上規格之jpg或tiff檔，不得插點加大檔案，不得使用Photoshop等影像軟體做任何影像合成或修改。
		（三）參賽作品限以光面相紙 4 X 6吋之彩色照片（非噴墨式輸出相紙），不得護貝、框裱、加色、格放、電腦合成、彩繪，參賽作品必須為單張作品，不收連作。
		（四）每人參賽作品數量限10張，每件作品均需附報名表及簽署報名表著作權讓與同意書及繳交作品原始檔光碟，若所繳交原始檔光碟與參賽作品不符或未繳交以及未簽署報名表著作權讓與同意書者，一律取消得獎資格，不得有異議。
		（五）檔案名稱命名格式為：「ctsh102-班級座號-作品編號」，例如105班3號同學的第一件作品檔名為：ctsh102-10503-01.JPG，其他作品依此類推為ctsh102-10503-03.JPG……。
	二、錄取獎項及名額：
		1.第1名：獎品及獎狀。
		2.第2名：獎品及獎狀。
		3.第3名：獎品及獎狀。
		4.佳作4名：獎狀1張。
		5.入選40名：獎狀1張。

陸、收件日期及地點：自即日起至103/3/26(三)下午一點整截止，繳交至圖書館資訊媒體組。

柒、評選結果：評選結果將於評審作業相關事宜辦理完成後公布於本校網站，並通知得獎人。

捌、經費來源：校內相關經費補助。

玖、附則：
	一、嚴禁盜用他人作品參加比賽，違者若原作者提出異議時，取消得獎資格，獎品、獎狀如數繳回。其違反著作權之法律責任由其自行負責，概與主辦單位無關。
	二、比賽作品未達標準，獎項從缺或減之。
	三、得獎作品及原始檔之著作權屬國立竹東高級中學所有，本校依著作權法有重製、公開展示及不限時間、次數、方式使用之權利，均不另予通知及致酬。
	四、凡經評審得獎確定之作品不得要求取消得獎資格。
	五、凡參賽者即視同承認簡章之各項規定。
	六、活動詳情請洽圖書館資訊媒體組，活動聯絡人：黃秋雅老師。
	七、本計畫同時公佈於本校網站（http://www.ctsh.hcc.edu.tw/）。
	拾、本計畫經圖書館暨資訊教育推動委員會會議通過，陳校長核可後實施，修正時亦同。

影片設計比賽
主題：竹東欣地街

壹、依據：
	依據教育部國民及學前教育署補助辦理品德教育推廣與深耕學校計畫，培養學生關懷校園生態，推展校園生態之美。

貳、目的：
	為鼓勵學生培養資訊科技結合影像處理多媒體資訊整合設計，並展現鄉土活力，發現屬於竹東的人、事、物之美，透過拍攝影片的形式表現竹東的特色，藉由影片設計比賽，呈現在地的、傳統的竹東，特舉辦本項比賽。

參、辦理單位：
	（一）主辦單位：圖書館
	（二）承辦單位：資訊媒體組
	（三）協辦單位：教務處、學務處、總務處、資訊科教師

肆、參賽對象：全校同學。

伍、比賽辦法：
	一、作品主題及規格
		（一）「竹東欣地街」透過影片方式展現竹東在地的特色，呈現竹東的傳統、人、事、物及建築之美。
		（二）作品規範：
			1.參選作品須為個人創作，嚴禁抄襲或節錄他人作品及學校網路相簿的照片。
			2.作品須以影片方式製作呈現，配以旁白、字幕、音樂。
			3.影片尺寸一律以640 × 480以上，檔案大小需在500MB以下，檔案格式mpg、mov、avi或wmv，請擇一選用，片長3～5分鐘，創作形式不拘（小故事、感人、廣告片方式等）。
			4.參賽作品須以比賽主題設計製作，參賽者可組隊參加，每隊至多五人，每一參賽者報名件數以一件為限，並不得重複報名。
			5.	檔案名稱命名格式為：「MV-班級座號-作品編號」，例如105班3號同學的第一件作品檔名為：MV-10503.mpg、MV-10503.mov、MV-10503.avi或MV-10503.wmv。
	二、	報名時間：自即日起至103/3/26(三)，下載報名表，詳細填寫內容，列印紙本簽名，繳交至圖書館資訊媒體組，並將電子檔寄至 contest@mail.ctsh.hcc.edu.tw 。
	三、收件時間：103年3月3日～103年3月28日下午一點前填妥比賽報名表（如附表）寄至資訊媒體組 contest@mail.ctsh.hcc.edu.tw 。
	四、	設計及作品繳交方式：使用影片編輯軟體設計動畫，內容請利用光碟燒錄方式將檔案繳交至圖書館資訊媒體組，檔案大小需在500MB以下。
	五、評審方式與標準：
		1.主題內容（35％）
		2.創意表現（25％）
		3.美術設計（20％）
		4.音效配樂（10％）
		5.整體流暢度（10％）
	六、獎勵辦法：
		1.第一名：獎品及獎狀。
		2.第二名：獎品及獎狀。
		3.第三名：獎品及獎狀。
		4.佳作5名：獎狀乙紙。

陸、比賽規則：
	1.作品內容不得有違反著作權法及善良風俗，參賽影片製作應使用合法授權之各類影音素材。
	2.參賽作品如因為病毒、檔案損壞等因素，造成檔案無法瀏覽者，將予通知限期補繳，逾期將不予評分。
	
柒、經費來源：校內相關經費補助。

捌、附則：
	1.本計畫同時公佈於本校資訊中心網站中（http://www.ctsh.hcc.edu.tw/）。
	2.如有任何問題，歡迎詢問圖書館資訊媒體組。